# sbe

## Сделано

* Убраны лишние типы с суфиксом `_s`.
* Добавлено выравнивание структур на границу 1 байт.
* Переработаны группы.
* Определение типа заголовка группы по semantic type.
* Определение типа заголовка полей переменной длины по semantic type.
* Исправлено кодирование enum полей.
* Исправлены optional поля.

## Не сделано

* Заданные "вручную" смещения полей (offset). Нужны ли? Дело вот в чем.
Структуры, выравненные на границу 1 байт, неэффективны в плане быстродействия.
Компилятор сам определяет оптимальное смещение полей. Но пока не ясно как
автоматически получить эти реальные смещения, чтобы задать их в схеме.
* Произвольный доступ к полям при кодировании/декодировании.
* Обработка всех semantic type указанных в стандарте.
* Типы decimal. Стандарт их определяет неявно. Имена не заданы строго.
Типом decimal может быть любая структура с произвольным именем. Пока не ясно,
как должны производиться идентификация таких типов. Возможно через semantic type
и имена, но стандарт не дает четких инструкций для этого.
* Обработка minValue/maxValue значений.
* Валидация схемы
* В transformers.py наверное будет полезно в атрибутах полей сделать нечто вроде
"выведения" типов. В схеме многие атрибуты могут задаваться как в типах, так
и в конкретных полях (которые можно назвать экземплярами типов). Копаться 
в типах и, затем, в наборе атрибутов полей в шаблонах jinja на предмет
переопределения значений - только загромождать шаблоны. Будет проще все
вычислить в transformers.py по типу полей и определениям `<field>`, внести
в список fields, даже если есть поля с одинаковым типом и, на первый взгляд,
это избыточно. Затем в шаблонах jinja обращаться только к полям за готовыми
атрибутами вместо `t.type`. Это сократит размеры шаблонов. Например, вместо
`field.type.optional` использовать `field.optional`. Вместо `field.type.size`
использовать `field.size`.

## PS

Временно убрал функционал логирования из начального кода, т.к. мешал
сосредоточиться на основной задаче.
